Então Vamos aí fazer +1 exercício prático
pra vocês treinarem,
fixar o aprendizado,
né?
Então,
vamos lá.
aqui nós temos aqui com as transações abaixo.
Calcule.
calcule o PIS e COFINS da empresa mercantil Viva Vida SA,
sujeita ao regime cumulativo das contribuições
que tenha offerido as seguintes receitas em janeiro de 24 e responda
qual é a alternativa correta.
Então ele teve revenda de mercadorias
com 18 bichos.
teve venda
de bens do A tipo mobilizado Seid 1000.
te desconto obtido 3000 Desconto obtido é uma receita,
né?
Teve rendimento de aplicação financeira 700
teve juros ativos,
que é a mesma coisa de receita de juros.
Teve reversão de provisão,
né?
Teve juros sobre
o capital próprio de 25000
total das receitas oferidas 54200.
que que nós queremos que você calcule o PIS e CofIS que essa empresa tem a pagar,
né?
Então as alternativas que nós temos é
na letra A
nos diz que o PIS será de 795 BRL 30 centavos,
enquanto que a COFINS vai ser de 366320.
A Letra B Eu tenho o PIS de 31320
e tenho o COFINS de 1446,
né?
Na letra C PIS 35230
e COIS 1626
na letra D
PIS 117
e COFIS 540
Então
pause o teu laptop aí o teu desktop,
faça os cálculos conforme nós explicamos
e responda com a alternativa correta.
Isso vai demorar mais ou menos uns 10 minutinhos 1015 minutos
e eu já volto pra a gente corrigir e comentar.
Até já.